Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: It is the programmer's responsibility to make sure that the data is valid at the field's type. Failing to do so results in [undefined behavior](../behavior-considered-undefined.md). For example, reading the value `3` from a field of the [boolean type](../types/boolean.md) is undefined behavior. Effectively, writing to and then reading from a union with [the C representation](../type-layout.md#reprc-unions) is analogous to a [`transmute`](../../core/intrinsics/fn.transmute.html) from the type used for writing to the type used for reading.
ko: 데이터가 필드의 타입에서 유효한지 확인하는 것은 프로그래머의 책임입니다. 이를 지키지 않으면 [정의되지 않은 동작(undefined behavior)](../behavior-considered-undefined.md)이 발생합니다. 예를 들어, [불리언 타입](../types/boolean.md)의 필드에서 값 `3`을 읽는 것은 정의되지 않은 동작입니다. 사실상, [C 표현](../type-layout.md#reprc-unions)을 사용하는 공용체에 쓴 다음 읽는 것은 쓰기에 사용된 타입에서 읽기에 사용된 타입으로의 [`transmute`](../../core/intrinsics/fn.transmute.html)와 유사합니다.

source: Consequently, all reads of union fields have to be placed in `unsafe` blocks:
ko: 결과적으로, 공용체 필드의 모든 읽기는 `unsafe` 블록 내에 배치되어야 합니다:

source: Commonly, code using unions will provide safe wrappers around unsafe union field accesses.
ko: 일반적으로 공용체를 사용하는 코드는 안전하지 않은 공용체 필드 접근에 대한 안전한 래퍼를 제공합니다.

source: In contrast, writes to union fields are safe, since they just overwrite arbitrary data, but cannot cause undefined behavior. (Note that union field types can never have drop glue, so a union field write will never implicitly drop anything.)
ko: 반면에 공용체 필드에 쓰는 것은 안전합니다. 임의의 데이터를 덮어쓸 뿐이며 정의되지 않은 동작을 유발할 수 없기 때문입니다. (공용체 필드 타입은 절대 드롭 글루(drop glue)를 가질 수 없으므로, 공용체 필드 쓰기는 절대 암시적으로 아무것도 드롭하지 않음에 유의하십시오.)

source: Pattern matching on unions
ko: 공용체 패턴 매칭

source: Another way to access union fields is to use pattern matching.
ko: 공용체 필드에 접근하는 또 다른 방법은 패턴 매칭을 사용하는 것입니다.

source: Pattern matching on union fields uses the same syntax as struct patterns, except that the pattern must specify exactly one field.
ko: 공용체 필드에 대한 패턴 매칭은 구조체 패턴과 동일한 구문을 사용하지만, 패턴이 정확히 하나의 필드만 지정해야 한다는 점이 다릅니다.

source: Since pattern matching is like reading the union with a particular field, it has to be placed in `unsafe` blocks as well.
ko: 패턴 매칭은 특정 필드로 공용체를 읽는 것과 같으므로, 마찬가지로 `unsafe` 블록 내에 배치되어야 합니다.

source: Pattern matching may match a union as a field of a larger structure. In particular, when using a Rust union to implement a C tagged union via FFI, this allows matching on the tag and the corresponding field simultaneously:
ko: 패턴 매칭은 더 큰 구조체의 필드로서 공용체와 매칭할 수 있습니다. 특히, FFI를 통해 C 태그가 지정된 공용체(C tagged union)를 구현하기 위해 Rust 공용체를 사용할 때, 이를 통해 태그와 해당 필드에 동시에 매칭할 수 있습니다:

source: References to union fields
ko: 공용체 필드에 대한 참조

source: Since union fields share common storage, gaining write access to one field of a union can give write access to all its remaining fields.
ko: 공용체 필드는 공통 저장 공간을 공유하므로, 공용체의 한 필드에 대한 쓰기 접근 권한을 얻으면 나머지 모든 필드에 대한 쓰기 접근 권한을 얻을 수 있습니다.

source: Borrow checking rules have to be adjusted to account for this fact. As a result, if one field of a union is borrowed, all its remaining fields are borrowed as well for the same lifetime.
ko: 대여 검사(borrow checking) 규칙은 이 사실을 고려하여 조정되어야 합니다. 결과적으로 공용체의 한 필드가 대여되면 나머지 모든 필드도 동일한 수명 동안 대여됩니다.

source: // ERROR: cannot borrow `u` (via `u.f2`) as mutable more than once at a time
ko: // 오류: `u`를 (`u.f2`를 통해) 한 번에 두 번 이상 가변으로 대여할 수 없습니다

source: // ---- first mutable borrow occurs here (via `u.f1`)
ko: // ---- 첫 번째 가변 대여가 여기서 발생합니다 (`u.f1`을 통해)

source: // ^^^^ second mutable borrow occurs here (via `u.f2`)
ko: // ^^^^ 두 번째 가변 대여가 여기서 발생합니다 (`u.f2`를 통해)

source: // - first borrow ends here
ko: // - 첫 번째 대여가 여기서 끝납니다

source: As you could see, in many aspects (except for layouts, safety, and ownership) unions behave exactly like structs, largely as a consequence of inheriting their syntactic shape from structs. This is also true for many unmentioned aspects of Rust language (such as privacy, name resolution, type inference, generics, trait implementations, inherent implementations, coherence, pattern checking, etc etc etc).
ko: 보시다시피, 많은 측면(레이아웃, 안전성, 소유권 제외)에서 공용체는 구조체와 정확히 동일하게 동작하며, 이는 주로 구조체로부터 구문적 형태를 상속받았기 때문입니다. 이는 Rust 언어의 언급되지 않은 많은 측면(예: 비공개(privacy), 이름 해석, 타입 추론, 제네릭, 트레잇 구현, 고유 구현(inherent implementations), 일관성(coherence), 패턴 검사 등등)에서도 마찬가지입니다.

source: **<sup>Syntax</sup>** _ConstantItem_ : `const` ( [IDENTIFIER](../identifiers.md) | `_` ) `:` [_Type_](../types.md#type-expressions) ( `=` [_Expression_](../expressions.md) )<sup>?</sup> `;`
ko: **<sup>구문</sup>** _상수아이템_ : `const` ( [식별자](../identifiers.md) | `_` ) `:` [_타입_](../types.md#type-expressions) ( `=` [_표현식_](../expressions.md) )<sup>?</sup> `;`

source: A _constant item_ is an optionally named _[constant value](../const_eval.md#constant-expressions)_ which is not associated with a specific memory location in the program.
ko: _상수 아이템_은 프로그램의 특정 메모리 위치와 연관되지 않은 선택적으로 명명된 _[상수 값](../const_eval.md#constant-expressions)_입니다.

source: Constants are essentially inlined wherever they are used, meaning that they are copied directly into the relevant context when used. This includes usage of constants from external crates, and non-[`Copy`](../special-types-and-traits.md#copy) types. References to the same constant are not necessarily guaranteed to refer to the same memory address.
ko: 상수는 사용되는 모든 곳에 본질적으로 인라인(inlined)되므로, 사용될 때 관련 컨텍스트로 직접 복사됩니다. 여기에는 외부 크레이트의 상수 사용과, 비-[`Copy`](../special-types-and-traits.md#copy) 타입의 상수가 포함됩니다. 동일한 상수에 대한 참조가 동일한 메모리 주소를 참조한다고 보장할 수는 없습니다.

source: The constant declaration defines the constant value in the [value namespace](../names/namespaces.md) of the module or block where it is located.
ko: 상수 선언은 해당 모듈이나 블록의 [값 네임스페이스](../names/namespaces.md)에 상수 값을 정의합니다.

source: Constants must be explicitly typed. The type must have a `'static` lifetime: any references in the initializer must have `'static` lifetimes. References in the type of a constant default to `'static` lifetime; see [static lifetime elision](../lifetime-elision.md#const-and-static-elision).
ko: 상수는 명시적으로 타입을 지정해야 합니다. 타입은 `'static` 라이프타임을 가져야 합니다. 초기화 식의 모든 참조는 `'static` 라이프타임을 가져야 합니다. 상수 타입 내의 참조는 기본적으로 `'static` 라이프타임입니다. [정적 라이프타임 생략](../lifetime-elision.md#const-and-static-elision)을 참조하십시오.

source: A reference to a constant will have `'static` lifetime if the constant value is eligible for [promotion](../destructors.md#constant-promotion); otherwise, a temporary will be created.
ko: 상수 값이 [승격(promotion)](../destructors.md#constant-promotion)될 수 있는 경우 상수에 대한 참조는 `'static` 라이프타임을 갖습니다. 그렇지 않으면 임시 값이 생성됩니다.

source: The final value of a `const` item cannot contain references to anything mutable.
ko: `const` 아이템의 최종 값은 가변적인 것에 대한 참조를 포함할 수 없습니다.

source: The constant expression may only be omitted in a [trait definition](traits.md).
ko: 상수 표현식은 [트레잇 정의](traits.md)에서만 생략될 수 있습니다.

source: Constants with Destructors
ko: 소멸자가 있는 상수

source: Constants can contain destructors. Destructors are run when the value goes out of scope.
ko: 상수는 소멸자를 포함할 수 있습니다. 소멸자는 값이 스코프를 벗어날 때 실행됩니다.

source: // x gets dropped at end of function, calling drop. // prints "Dropped. Held 0.".
ko: // x는 함수가 끝날 때 드롭되어 drop을 호출합니다. // "Dropped. Held 0."을 출력합니다.

source: Unnamed constant
ko: 이름 없는 상수

source: Unlike an [associated constant](../items/associated-items.md#associated-constants), a [free](../glossary.md#free-item) constant may be unnamed by using an underscore instead of the name. For example:
ko: [연관 상수](../items/associated-items.md#associated-constants)와 달리, [자유(free)](../glossary.md#free-item) 상수는 이름 대신 밑줄을 사용하여 이름 없이 선언할 수 있습니다. 예를 들어:

source: // OK although it is the same name as above:
ko: // 위와 같은 이름이지만 괜찮습니다:

source: As with [underscore imports](use-declarations.md#underscore-imports), macros may safely emit the same unnamed constant in the same scope more than once. For example, the following should not produce an error:
ko: [밑줄 임포트](use-declarations.md#underscore-imports)와 마찬가지로, 매크로는 동일한 스코프에서 동일한 이름 없는 상수를 안전하게 두 번 이상 내보낼 수 있습니다. 예를 들어, 다음 코드는 오류를 생성하지 않아야 합니다:

source: // This expands to: // const _: () = (); // const _: () = ();
ko: // 다음과 같이 확장됩니다: // const _: () = (); // const _: () = ();

source: Evaluation
ko: 평가

source: [Free](../glossary.md#free-item) constants are always [evaluated](../const_eval.md) at compile-time to surface panics. This happens even within an unused function:
ko: [자유(Free)](../glossary.md#free-item) 상수는 항상 컴파일 타임에 [평가되어](../const_eval.md) 패닉을 드러냅니다. 이는 사용되지 않는 함수 내에서도 발생합니다:

source: // Compile-time panic
ko: // 컴파일 타임 패닉

source: // A failing compile-time assertion
ko: // 실패하는 컴파일 타임 어설션

source: **<sup>Syntax</sup>** _StaticItem_ : [_ItemSafety_](functions.md)<sup>?</sup>[^extern-safety] `static` `mut`<sup>?</sup> [IDENTIFIER](../identifiers.md) `:` [_Type_](../types.md#type-expressions) ( `=` [_Expression_](../expressions.md) )<sup>?</sup> `;`
ko: **<sup>구문</sup>** _정적아이템_ : [_아이템안전성_](functions.md)<sup>?</sup>[^extern-safety] `static` `mut`<sup>?</sup> [식별자](../identifiers.md) `:` [_타입_](../types.md#type-expressions) ( `=` [_표현식_](../expressions.md) )<sup>?</sup> `;`

source: The `safe` and `unsafe` function qualifiers are only allowed semantically within `extern` blocks.
ko: `safe` 및 `unsafe` 함수 한정자는 시맨틱적으로 `extern` 블록 내에서만 허용됩니다.

source: A _static item_ is similar to a [constant](constant-items.md), except that it represents an allocated object in the program that is initialized with the initializer expression. All references and raw pointers to the static refer to the same allocated object.
ko: _정적 아이템_은 [상수](constant-items.md)와 유사하지만, 프로그램 내에서 초기화 표현식으로 초기화되는 할당된 객체를 나타낸다는 점이 다릅니다. 정적 아이템에 대한 모든 참조와 원시 포인터는 동일한 할당된 객체를 참조합니다.

source: Static items have the `static` lifetime, which outlives all other lifetimes in a Rust program. Static items do not call [`drop`](../destructors.md) at the end of the program.
ko: 정적 아이템은 `static` 라이프타임을 가지며, 이는 Rust 프로그램의 다른 모든 라이프타임보다 오래 지속됩니다. 정적 아이템은 프로그램이 끝날 때 [`drop`](../destructors.md)을 호출하지 않습니다.

source: If the `static` has a size of at least 1 byte, this allocated object is disjoint from all other such `static` objects as well as heap allocations and stack-allocated variables. However, the storage of immutable `static` items can overlap with objects that do not themselves have a unique address, such as [promoteds](../destructors.md#constant-promotion) and [`const` items](constant-items.md).
ko: `static`의 크기가 최소 1바이트 이상이면, 할당된 이 객체는 다른 모든 `static` 객체, 힙 할당, 스택 할당 변수와 서로 겹치지 않습니다. 그러나 불변 `static` 아이템의 저장 공간은 [승격된 값(promoteds)](../destructors.md#constant-promotion)이나 [`const` 아이템](constant-items.md)과 같이 고유 주소가 없는 객체와 겹칠 수 있습니다.

source: The static declaration defines a static value in the [value namespace](../names/namespaces.md) of the module or block where it is located.
ko: 정적 선언은 해당 모듈이나 블록의 [값 네임스페이스](../names/namespaces.md)에 정적 값을 정의합니다.

source: The static initializer is a [constant expression](../const_eval.md#constant-expressions) evaluated at compile time. Static initializers may refer to and read from other statics. When reading from mutable statics, they read the initial value of that static.
ko: 정적 초기화자는 컴파일 타임에 평가되는 [상수 표현식](../const_eval.md#constant-expressions)입니다. 정적 초기화자는 다른 정적 아이템을 참조하고 읽을 수 있습니다. 가변 정적 아이템에서 읽을 때는 해당 정적 아이템의 초기 값을 읽습니다.

source: Non-`mut` static items that contain a type that is not [interior mutable](../interior-mutability.md) may be placed in read-only memory.
ko: [내부 가변성(interior mutable)](../interior-mutability.md)이 없는 타입을 포함하는 `mut`가 아닌 정적 아이템은 읽기 전용 메모리에 배치될 수 있습니다.

source: All access to a static is safe, but there are a number of restrictions on statics:
ko: 정적 아이템에 대한 모든 접근은 안전하지만, 정적 아이템에는 몇 가지 제약 사항이 있습니다:

source: The type must have the [`Sync`](../../core/marker/trait.Sync.html) trait bound to allow thread-safe access.
ko: 스레드 안전한 접근을 허용하려면 타입에 [`Sync`](../../core/marker/trait.Sync.html) 트레잇 바운드가 있어야 합니다.

source: The initializer expression must be omitted in an [external block](external-blocks.md), and must be provided for free static items.
ko: 초기화 표현식은 [외부 블록](external-blocks.md)에서는 생략되어야 하며, 자유(free) 정적 아이템의 경우에는 반드시 제공되어야 합니다.

source: The `safe` and `unsafe` qualifiers are semantically only allowed when used in an [external block](external-blocks.md).
ko: `safe` 및 `unsafe` 한정자는 시맨틱적으로 [외부 블록](external-blocks.md)에서 사용될 때만 허용됩니다.

source: Statics & generics
ko: 정적 아이템과 제네릭

source: A static item defined in a generic scope (for example in a blanket or default implementation) will result in exactly one static item being defined, as if the static definition was pulled out of the current scope into the module. There will _not_ be one item per monomorphization.
ko: 제네릭 스코프(예: blanket 또는 기본 구현)에 정의된 정적 아이템은 정적 정의가 현재 스코프 밖으로 나와 모듈로 이동한 것처럼 정확히 하나의 정적 아이템만 정의되는 결과를 낳습니다. 모노모르포화(monomorphization)마다 하나의 아이템이 생성되는 것은 _아닙니다_.

source: This code:
ko: 이 코드는:

source: "default_impl: counter was {}"
ko: "default_impl: 카운터는 {}였습니다"

source: "blanket_impl: counter was {}"
ko: "blanket_impl: 카운터는 {}였습니다"

source: prints
ko: 다음과 같이 출력합니다:

source: Mutable statics
ko: 가변 정적 아이템

source: If a static item is declared with the `mut` keyword, then it is allowed to be modified by the program. One of Rust's goals is to make concurrency bugs hard to run into, and this is obviously a very large source of race conditions or other bugs
ko: 정적 아이템이 `mut` 키워드로 선언되면, 프로그램에 의해 수정되는 것이 허용됩니다. Rust의 목표 중 하나는 동시성 버그가 발생하기 어렵게 만드는 것인데, 이것은 분명히 경쟁 상태(race conditions)나 다른 버그의 매우 큰 원인이 됩니다.

source: For this reason, an `unsafe` block is required when either reading or writing a mutable static variable. Care should be taken to ensure that modifications to a mutable static are safe with respect to other threads running in the same process.
ko: 이러한 이유로, 가변 정적 변수를 읽거나 쓸 때는 `unsafe` 블록이 필요합니다. 가변 정적 변수에 대한 수정이 동일한 프로세스에서 실행되는 다른 스레드에 대해 안전한지 주의해야 합니다.

source: Mutable statics are still very useful, however. They can be used with C libraries and can also be bound from C libraries in an `extern` block.
ko: 하지만 가변 정적 아이템은 여전히 매우 유용합니다. C 라이브러리와 함께 사용할 수 있으며 `extern` 블록 내에서 C 라이브러리로부터 바인딩될 수도 있습니다.

source: // This violates the idea of no shared state, and this doesn't internally // protect against races, so this function is `unsafe`
ko: // 이것은 공유 상태가 없다는 아이디어를 위반하며, 내부적으로 경쟁 상태로부터 // 보호하지 않으므로, 이 함수는 `unsafe`입니다

source: // As an alternative to `bump_levels_unsafe`, this function is safe, assuming // that we have an atomic_add function which returns the old value. This // function is safe only if no other code accesses the static in a non-atomic // fashion. If such accesses are possible (such as in `bump_levels_unsafe`), // then this would need to be `unsafe` to indicate to the caller that they // must still guard against concurrent access.
ko: // `bump_levels_unsafe`의 대안으로, 이전 값을 반환하는 atomic_add 함수가 // 있다고 가정할 때 이 함수는 안전합니다. 이 함수는 다른 코드가 비원자적(non-atomic) // 방식으로 정적 변수에 접근하지 않는 경우에만 안전합니다. 만약 그러한 접근이 가능하다면 // (`bump_levels_unsafe`에서처럼), 호출자에게 동시 접근을 여전히 막아야 함을 // 알리기 위해 `unsafe`여야 합니다.

source: Mutable statics have the same restrictions as normal statics, except that the type does not have to implement the `Sync` trait.
ko: 가변 정적 아이템은 타입이 `Sync` 트레잇을 구현하지 않아도 된다는 점을 제외하면 일반 정적 아이템과 동일한 제약 사항을 가집니다.

source: Using Statics or Consts
ko: 정적 아이템 또는 상수 사용하기

source: It can be confusing whether or not you should use a constant item or a static item. Constants should, in general, be preferred over statics unless one of the following are true:
ko: 상수 아이템을 사용해야 할지 정적 아이템을 사용해야 할지 혼란스러울 수 있습니다. 다음 중 하나가 참이 아니라면 일반적으로 상수가 정적 아이템보다 선호되어야 합니다:

source: Large amounts of data are being stored.
ko: 대량의 데이터를 저장하고 있다.

source: The single-address property of statics is required.
ko: 정적 아이템의 단일 주소 속성이 필요하다.

source: Interior mutability is required.
ko: 내부 가변성(interior mutability)이 필요하다.

source: **<sup>Syntax</sup>** _Trait_ : `unsafe`<sup>?</sup> `trait` [IDENTIFIER](../identifiers.md) [_GenericParams_](generics.md)<sup>?</sup> ( `:` [_TypeParamBounds_](../trait-bounds.md)<sup>?</sup> )<sup>?</sup> [_WhereClause_](generics.md#where-clauses)<sup>?</sup> `{` [_InnerAttribute_](../attributes.md)<sup>\*</sup> [_AssociatedItem_](associated-items.md)<sup>\*</sup> `}`
ko: **<sup>구문</sup>** _트레잇_ : `unsafe`<sup>?</sup> `trait` [식별자](../identifiers.md) [_제네릭매개변수_](generics.md)<sup>?</sup> ( `:` [_타입매개변수바운드_](../trait-bounds.md)<sup>?</sup> )<sup>?</sup> [_Where절_](generics.md#where-clauses)<sup>?</sup> `{` [_내부속성_](../attributes.md)<sup>\*</sup> [_연관아이템_](associated-items.md)<sup>\*</sup> `}`

source: A _trait_ describes an abstract interface that types can implement. This interface consists of [associated items](associated-items.md), which come in three varieties:
ko: _트레잇_은 타입이 구현할 수 있는 추상 인터페이스를 설명합니다. 이 인터페이스는 세 가지 종류의 [연관 아이템](associated-items.md)으로 구성됩니다:

source: [functions](associated-items.md#associated-functions-and-methods)
ko: [함수](associated-items.md#associated-functions-and-methods)

source: [types](associated-items.md#associated-types)
ko: [타입](associated-items.md#associated-types)

source: [constants](associated-items.md#associated-constants)
ko: [상수](associated-items.md#associated-constants)

source: The trait declaration defines a trait in the [type namespace](../names/namespaces.md) of the module or block where it is located.
ko: 트레잇 선언은 해당 모듈이나 블록의 [타입 네임스페이스](../names/namespaces.md)에 트레잇을 정의합니다.

source: Associated items are defined as members of the trait within their respective namespaces. Associated types are defined in the type namespace. Associated constants and associated functions are defined in the value namespace.
ko: 연관 아이템은 트레잇의 멤버로서 각각의 네임스페이스 내에 정의됩니다. 연관 타입은 타입 네임스페이스에 정의됩니다. 연관 상수와 연관 함수는 값 네임스페이스에 정의됩니다.

source: All traits define an implicit type parameter `Self` that refers to "the type that is implementing this interface". Traits may also contain additional type parameters. These type parameters, including `Self`, may be constrained by other traits and so forth [as usual](generics.md).
ko: 모든 트레잇은 "이 인터페이스를 구현하는 타입"을 참조하는 암시적 타입 매개변수 `Self`를 정의합니다. 트레잇은 추가적인 타입 매개변수도 포함할 수 있습니다. `Self`를 포함한 이러한 타입 매개변수는 [일반적인 방식대로](generics.md) 다른 트레잇 등에 의해 제약될 수 있습니다.

source: Traits are implemented for specific types through separate [implementations](implementations.md).
ko: 트레잇은 별도의 [구현](implementations.md)을 통해 특정 타입에 대해 구현됩니다.

source: Trait functions may omit the function body by replacing it with a semicolon. This indicates that the implementation must define the function. If the trait function defines a body, this definition acts as a default for any implementation which does not override it. Similarly, associated constants may omit the equals sign and expression to indicate implementations must define the constant value. Associated types must never define the type, the type may only be specified in an implementation.
ko: 트레잇 함수는 함수 본문을 세미콜론으로 대체하여 생략할 수 있습니다. 이는 구현에서 함수를 정의해야 함을 나타냅니다. 트레잇 함수가 본문을 정의하면, 이 정의는 이를 오버라이드하지 않는 구현에 대한 기본값으로 작동합니다. 마찬가지로, 연관 상수는 등호와 표현식을 생략하여 구현에서 상수 값을 정의해야 함을 나타낼 수 있습니다. 연관 타입은 타입을 절대 정의해서는 안 되며, 타입은 오직 구현에서만 지정될 수 있습니다.

source: // Examples of associated trait items with and without definitions.
ko: // 정의가 있거나 없는 연관 트레잇 아이템의 예시.

source: Trait functions are not allowed to be [`const`](functions.md#const-functions).
ko: 트레잇 함수는 [`const`](functions.md#const-functions)가 될 수 없습니다.

source: Trait bounds
ko: 트레잇 바운드

source: Generic items may use traits as [bounds](../trait-bounds.md) on their type parameters.
ko: 제네릭 아이템은 타입 매개변수에 대한 [바운드](../trait-bounds.md)로 트레잇을 사용할 수 있습니다.

source: Generic traits
ko: 제네릭 트레잇

source: Type parameters can be specified for a trait to make it generic. These appear after the trait name, using the same syntax used in [generic functions](functions.md#generic-functions).
ko: 타입 매개변수를 지정하여 트레잇을 제네릭으로 만들 수 있습니다. 이는 [제네릭 함수](functions.md#generic-functions)에서 사용되는 것과 동일한 구문을 사용하여 트레잇 이름 뒤에 나타납니다.

source: Dyn compatibility
ko: Dyn 호환성

source: A dyn-compatible trait can be the base trait of a [trait object](../types/trait-object.md). A trait is _dyn compatible_ if it has the following qualities:
ko: dyn 호환(dyn-compatible) 트레잇은 [트레잇 객체](../types/trait-object.md)의 기본 트레잇이 될 수 있습니다. 트레잇은 다음 조건을 충족하면 _dyn 호환_입니다:

source: All [supertraits](#supertraits) must also be dyn compatible.
ko: 모든 [슈퍼트레잇](#supertraits)도 dyn 호환이어야 합니다.

source: `Sized` must not be a [supertrait](#supertraits). In other words, it must not require `Self: Sized`.
ko: `Sized`는 [슈퍼트레잇](#supertraits)이 아니어야 합니다. 다시 말해, `Self: Sized`를 요구하지 않아야 합니다.

source: It must not have any associated constants.
ko: 연관 상수를 갖지 않아야 합니다.

source: It must not have any associated types with generics.
ko: 제네릭을 포함한 연관 타입을 갖지 않아야 합니다.

source: All associated functions must either be dispatchable from a trait object or be explicitly non-dispatchable:
ko: 모든 연관 함수는 트레잇 객체에서 디스패치 가능하거나(dispatchable) 명시적으로 디스패치 불가능해야 합니다:

source: Dispatchable functions must:
ko: 디스패치 가능한 함수는 다음 조건을 만족해야 합니다:

source: Not have any type parameters (although lifetime parameters are allowed).
ko: 타입 매개변수를 갖지 않아야 합니다(라이프타임 매개변수는 허용됨).

source: Be a [method](associated-items.md#methods) that does not use `Self` except in the type of the receiver.
ko: 수신자(receiver)의 타입 이외에는 `Self`를 사용하지 않는 [메서드](associated-items.md#methods)여야 합니다.

source: Have a receiver with one of the following types:
ko: 다음 중 하나의 타입을 가진 수신자를 가져야 합니다:

source: `&Self` (i.e. `&self`)
ko: `&Self` (즉, `&self`)

source: `&mut Self` (i.e `&mut self`)
ko: `&mut Self` (즉, `&mut self`)

source: [`Pin<P>`](../special-types-and-traits.md#pinp) where `P` is one of the types above
ko: [`Pin<P>`](../special-types-and-traits.md#pinp) (여기서 `P`는 위의 타입 중 하나)

source: Not have an opaque return type; that is,
ko: 불투명한(opaque) 반환 타입을 갖지 않아야 합니다. 즉,

source: Not be an `async fn` (which has a hidden `Future` type).
ko: `async fn`이 아니어야 합니다(숨겨진 `Future` 타입을 가짐).

source: Not have a return position `impl Trait` type (`fn example(&self) -> impl Trait`).
ko: 반환 위치 `impl Trait` 타입을 갖지 않아야 합니다(`fn example(&self) -> impl Trait`).

source: Not have a `where Self: Sized` bound (receiver type of `Self` (i.e. `self`) implies this).
ko: `where Self: Sized` 바운드를 갖지 않아야 합니다(`Self` 수신자 타입(즉, `self`)은 이를 암시합니다).

source: Explicitly non-dispatchable functions require:
ko: 명시적으로 디스패치 불가능한 함수는 다음을 요구합니다:

source: Have a `where Self: Sized` bound (receiver type of `Self` (i.e. `self`) implies this).
ko: `where Self: Sized` 바운드를 가져야 합니다(`Self` 수신자 타입(즉, `self`)은 이를 암시합니다).

source: The [`AsyncFn`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFn.html), [`AsyncFnMut`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFnMut.html), and [`AsyncFnOnce`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFnOnce.html) traits are not dyn-compatible.
ko: [`AsyncFn`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFn.html), [`AsyncFnMut`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFnMut.html), 및 [`AsyncFnOnce`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFnOnce.html) 트레잇은 dyn 호환이 아닙니다.

source: **Note**: This concept was formerly known as _object safety_.
ko: **참고**: 이 개념은 이전에 _객체 안전성(object safety)_으로 알려져 있었습니다.

source: // Examples of dyn compatible methods.
ko: // dyn 호환 메서드의 예시.

source: // This trait is dyn compatible, but these methods cannot be dispatched on a trait object.
ko: // 이 트레잇은 dyn 호환이지만, 이 메서드들은 트레잇 객체에서 디스패치될 수 없습니다.

source: // Non-methods cannot be dispatched.
ko: // 비-메서드(Non-methods)는 디스패치될 수 없습니다.

source: // Self type isn't known until runtime.
ko: // Self 타입은 런타임까지 알 수 없습니다.

source: // `other` may be a different concrete type of the receiver.
ko: // `other`는 수신자와 다른 구체적인 타입일 수 있습니다.

source: // Generics are not compatible with vtables.
ko: // 제네릭은 vtable과 호환되지 않습니다.

source: // ERROR: cannot call with Self return
ko: // 오류: Self 반환으로 호출할 수 없음

source: // ERROR: cannot call with Self parameter
ko: // 오류: Self 매개변수로 호출할 수 없음

source: // ERROR: cannot call with generic type
ko: // 오류: 제네릭 타입으로 호출할 수 없음

source: // Examples of dyn-incompatible traits.
ko: // dyn 호환이 아닌 트레잇의 예시.
